# 大学院入試について
実は、私は学部時代に通っていた大学と、現在通っている大学院は異なります。
つまり、外部受験をして入学したという珍しいケースなのですが（少なくとも私の友人には一人もいませんでした）、ここでは、それに伴って苦労したことや、そもそもなぜ外部受験をしたのかを書こうと思います。（編集途中）


# 資格試験
私は、大学院に入学する数ヶ月前ぐらいから、資格試験の勉強をしておりました。ここでは、実際に私が取得した資格の試験の概要や今後受験しようと思っている試験を紹介したいと思います。
もし私と同じ試験を受けようと思っていらっしゃる方の役に立てれば幸いです。

# 実用数学技能検定(数検)
英検や漢検に並んで「数検」があるのをご存知でしょうか？
これは就職活動の時に特別役立つというものではなく、単に数学好きな人が受験する試験といったイメージが私の中にはあります
（私が塾講師のアルバイトで担当している生徒の中には、学校で受験させられた子がいたので意外とメジャーなのかもしれません）.
なぜこの試験を受験したのか、というと、「自分の数学力がどこまで通用するのか知りたかった」のと「自分の学力を保証できるような資格欲しかった」からです。
私は、大学受験を終えて、大学生になった後でも塾講師や家庭教師というアルバイトを通して受験数学に触れる機会が多々ありました。
今までは学ぶ側だった自分が、今度は先生として生徒に教える立場になり、授業や質問対応を通して、自分の数学力が現役生時代よりもブラッシュアップされたように感じました。
また、生徒がどこでつまずいているのかを逆算して考え、シンプルで理解しやすいように伝えるというプロセスに面白みを感じ、「教育」分野に携わりたいと思うようになりました。（今通っている大学院の研究室が「教育」分野なのはこれが理由です）
そこで、「教育」の分野に携わる人間として、教える立場の人間として、自分の実力が証明できるものが欲しいと思い、数検の受験を決めました。<br>

さて、私が受験した数検準1級と今後受験しようと考えている数検1級について紹介したいと思います。
まず、準1級は大学1,2年生程度までの数学力を必要とする試験で、高校生までの理系数学を含め、線形代数や微積分の基礎的な知識が必要となります。
試験は1部と2部に分かれており、1部は60分で7問の問題を答えのみ記述する試験で、2部は120分で2問必須、2問選択式で途中式を含めた記述式になります。
1部は答えのみの解答になるので、時間内に解ききるスピードと正確さが要求される試験でした。
問題の難易度としてはそこまで高くないのですが、問題の答えがとても複雑になることがあり、本当に合っているのかとても不安になりました（数検あるあるです）。
受験の対策をする上で、YouTubeで大学数学を解説されている「ヨビノリたくみ」さんにはとてもお世話になりました。
この方の解説は非常に分かりやすく、多岐にわたる分野の解説もされているので数検以外の勉強にも役立てております。

次に、1級は大学3、4年生程度までの数学力を必要とする試験で、試験形式は先ほどの準1級と変わりませんが、1級特有の問題は準１級との大きな難易度の差があるを感じました。
例えば、「因数分解せよ」というような、問題文は中学生でも理解できるような内容でも、数字が大きすぎてどのように手をつければいいか分からなかったりします。
また、２次では論理的に説明が求められる文章問題が出たりするので、非常に対策が難しいと感じました。
1年で受験機会は3回あり、年間で1000人ほどの受験者がいるようですが、合格者はたったの50人程度だそうです。
私は、就職活動が落ち着いたら本腰を入れて挑戦しようと思っております。

# 統計検定
（編集途中）


